# 我对信息素养实践课程的认识 #

## 什么是信息素养##

1. *什么是信息素养*

   **信息素养是一个内容丰富的概念。**

   它不仅包括利用信息工具和信息资源的能力，还包括选择获取识别信息、加工、处理、传递信息并创造信息的能力。

2.   信息素养的核心

   - 运用信息工具
   - 获取能力
   - 处理信息
   - 生成信息
   - 创造信息
   - 发挥信息的效益
   - 信息协作
   - 信息免疫

## 我的感想

### 我们要抓住“信息素养的核心”###

信息素养的核心是信息加工能力，它是新时代的学习能力中最重要的能力。

| 信息加工包括 |
| :----------: |
|     寻找     |
|     选择     |
|     整理     |
| 存储有用信息 |

*言简意赅的将所获得的信息从一种形式到另一种形式的转换，即了解到理解：针对问题，选择、重组、应用已有信息，独立解决该问题：正确评价信息，比较几种说法和方法的优劣，看出他们各自的特点、适应的场合以及局限性：利用信息做出新的预测或假设：能够从信息中看出变化的趋势、变化的模式并提出变化的规律*

### 别的观点###

在我看来，信息素养所包含的众多要素可以总结为三个层面：

第一个层面是技能层面，即制定合理检索策略，在浩瀚的信息中快速、准确、全地检出所需信息。

第二个层面属于研究层面，指的是对信息的鉴别、筛选、分析能力，也是核心能力；从一个当代大学生的角度来说，我们所涉及到的信息是丰富的，它涵盖了体育，政治，娱乐，社会……并且这些信息都是以多样的形式和载体出现在我们面前，像报纸，电视，广播，网络。平日里，我都是通过网络来了解时事新闻，学校的政策等等。但是同时也出现了一些问题，网络上呈现的信息很丰富，我们日常接触到的，甚至没听说过的上面都有。很显然，我们在浏览网页的时候，常常走马观花，信息像过眼云烟似的的在眼前闪过，我们点击过了，看过了，然后不出几分钟也淡忘了……在我的理解中，信息的量不在于多少，而在于我们真正掌握了多少，铭记了多少。获取信息的能力不纯粹是搜索，查找到相关信息的能力，还包括对所需要的信息的理解，掌握的能力。只有像学习书本知识，上课听讲，考试复习一样将这些信息素材转化为我们自己的知识和素质储备，才能够真正意义上说是获取了信息。

同样重要的是人文层面的信息素养，即自觉遵循信息检索和利用中的法律道德规范、学习与科研中的学术规范。我想大学生的文化素养应该不成问题，道德方面的素养对于信息素养来说至关重要。现在论坛多种多样，它为人们提供讨论的平台，资源交流空间的同时，也不幸的成为了一些人传播丑恶事务，进行虚假宣传的渠道。即使是大学生也有情绪的宣泄，以致于在论坛上进行不良的诋毁和辱骂。虽然这些只是少数的情况，但仍然需要我们思考，我们对于信息不只是被服务和利用的关系，我们还承担着一定的维护信息健康安全的责任和义务。我想这是这个时代的发展所要求的基本素养和道德素质。与此同时，在面对有些网站上不良的信息时，我们也应该自觉的避免点击，绕道而行。这不仅是对我们自身的保护和规范，也是对这些不良信息的抵制，减少它们的点击率，一定程度上遏制了信息源的扩散。

这三个层面互为支撑，构成了信息素养。

[https://github.com/wenyay/newpython]()

```python
n = int(input())
for i in range(n):
    print("你真棒，再接再励！")
```

```python
print("yes")
```

### 五班  陈雅文   2020012305###

